Kita harus melepaskan
pasangan kita...
...dan selesaikan misi ini.
Apa pun yang terjadi, tak
seorang pun boleh tahu...
...tentang misi ini.
Bahkan istrimu Bondita pun tidak.
Oke.
Aku harus memanggilmu apa?
Jika kamu menyebutkan namamu...
Ini akan menjadi aturan
terpenting dalam misi kami.
Kami tidak akan ikut campur dalam
kehidupan pribadi satu sama lain.
Kami tidak akan menanyakan
pertanyaan pribadi apa pun satu sama lain.
Ini hanyalah misi bagi kami.
Kita bersama...
...hanya untuk menyelesaikan
misi ini.  Hanya itu saja.
Dan mulai saat ini...
...kami akan mulai melakukan
latihan untuk misi kami.
Azaadi Ekspres.
Aku akan memanggilmu dengan nama ini.
Saya tidak sedang bersikap pribadi.
Hanya untuk referensi.
Agar kita bisa...
... saling mengenal
dan memahami.
Hanya untuk itu.
Tidak perlu saling
mengenal dengan baik.
Azaadi Ekspres.  - Ya.
Bolehkah aku menurunkanmu?
Aku hanya bilang karena
hanya ada satu payung...
...dan tidak ada motif lain.
TIDAK.
Tidak ada yang bisa mengetahui siapa aku...
...dari mana asalku...
...dan kemana aku pergi?
Bahkan kamu pun tidak.
Oke.
Bondita, roti pipih banyak sekali?
Berapa banyak yang akan saya makan?
Anda harus memakannya.
Atau bagaimana kamu akan bersendawa?
- Apa?
'Perutmu akan
kenyang hanya jika...
...kamu akan bersendawa...
...dan aku akan menjadi
istri yang berbakti.'
Cukup, Bondita.
Apa yang kamu lakukan?
Ada banyak sekali kehilangan darah.
Tunggu.
Saya tidak suka menerima bantuan apa pun.
Kamu juga kehilangan
darah karena aku, kan?
Sekarang rekeningnya sudah diselesaikan.
Anirudh.
Bidik itu.
Tolong simpan di tempat lain.
- Tidak, Anirudh.
Tujuan Anda harus benar.
Jangan takut.
Bidik itu.
Bukan seperti itu.
Pegang pisau secara terbalik.
Dengan sisi runcing.  Ya.
Sekarang.
Anirudh.
Lihat mataku.
Berkonsentrasilah dan bidiklah.
Besok adalah hari
misinya, Anirudh.
Beritahu saya jika
Anda takut atau ragu?
Tahukah kamu?  Anda juga
bisa kehilangan nyawa Anda.
Tak ada rasa takut dalam pikiranku...
...tidak ada keraguan.
Jika ada sesuatu...
...itulah tanggung jawab untuk
membayar biaya sekolah Bondita.
Ini adalah langkah kecilku...
...untuk mendidik Bondita.
Untuk mengatur hidupnya.
Anda dapat mengatakan jika
Anda ingin berbagi sesuatu.
Hati saya dipenuhi
dengan kebisingan revolusi.
Bagi saya, ini adalah langkah kecil...
...menuju India Merdeka.
Suami.  - Ya.
Apakah saya terlihat baik?
Bondita, lihat sendiri.
Lihat bagaimana penampilan Anda.
Anda telah membawakan cermin untuk saya!
Terima kasih, suami!
Kamu sangat baik!
Tuan Cermin.
Kata suami...
...bahwa saya akan mulai
belajar bahasa Inggris...
...mulai tahun depan.
Gambar-gambar di
buku ini sangat indah.
Suami.
Kemana kamu pergi?
Bondita, aku akan
melakukan pekerjaan penting.
Saya akan datang terlambat hari ini.
Anda jangan khawatir.
Suamiku, hari ini hari Minggu.
Dan kamu lupa...
...pengadilan tutup
pada hari Minggu.
Saya tahu, ini hari Minggu
dan pengadilan tutup.
Tapi aku punya pekerjaan
lain, jadi aku berangkat.
Pekerjaan apa lagi?
'Kita harus menyelamatkan rekan kita.'
'Tidak seorang pun boleh
tahu tentang motif kita.'
Apa ini, Bondita?
Aku telah membawakan
cermin yang indah untukmu.
Tapi tetap saja 'bindi'mu...
...tidak pada tempat yang tepat.
Itu salah tempat.
Sudahlah.
Anda menjadi cermin saya
dan memberi tahu saya.
Bagus.  Hapus itu dan...
...letakkan ke atas di
sisi kiri.  Dengan cepat.
Sedikit ke atas di sebelah kiri.
Apakah ini baik-baik saja?
- Ya.
Sangat bagus!
Tuan Mirror, apakah
'bindi' saya benar sekarang?
Ya, Bondita.  Kelihatannya bagus.
Kamu terlihat cantik.
Sangat cantik.
Bisakah saya pergi sekarang?
'Suami memanggilku cantik.'
'Tidak, katanya sangat cantik.'
'Artinya, hubungan
kita semakin kuat.'
'Aku minta maaf, Bondita.'
'Aku tidak bisa memberitahumu...
...tentang pekerjaan berbahaya
yang akan saya lakukan.'
Dari manakah asal
wangi kewra dan mawar?
Koyli!  - Ya?
Kemana kamu membawanya?
Sampoorna bu, minta...
Oke.
Lanjutkan.
Aku ingin Bondita
dan Anirudh dekat...
...tapi di sini dia memainkan
permainannya sendiri.
Binoy.
Bukankah kamu pergi untuk
mengawasi pekerjaan penggilingan?
Bagaimana pekerjaan di pabrik?
Pekerjaan di pabrik berjalan
dengan baik.  SAYA...
...baru saja...
Saya pergi membeli gelang
kaki untuk Sampoorna.
Dia sangat menyukainya.
Jadi saya pikir...
Jadi begitu.  Pemikiran yang bagus.
Dan Anda pasti
harus memikirkannya.
Dia adalah istrimu.
Jika bukan Anda, lalu siapa
yang akan memikirkan istri Anda.
Berikan gelang kakinya.
Berikan kalungnya.
Beri dia tempat istrimu.
Tapi jangan jadikan dia seorang ibu.
Apa yang kamu katakan, saudara?
Saya mengatakan dengan
tepat bahwa Anda memahaminya.
Anda tidak seharusnya
mengandung anak dengan Sampoorna.
Dipahami?
Tapi bagaimana saya bisa melakukan itu?
Sampoorna ingin menjadi seorang ibu.
Bukankah Sampoorna salah?
aku juga ingin Sampoorna..
...untuk menjadi seorang ibu.
Tapi, ibu Anirudh.
ibu Somnath.
ibu Batuk.
Binoy, sekarang semuanya
adalah saudara kandung.
Tapi kalau Sampoorna
punya anak sendiri...
...lalu cepat atau lambat...
...penghalang
antara nyata dan...
...saudara tiri akan
dibesarkan, kan?
Inilah saatnya untuk menebus kesalahan.
Atau kamu ingin punya bayi baru...
...dan menyebabkan...
...perbedaan dalam keluarga ini?
Beri tahu saya?
Jangan membuat kesalahan apa pun.
Jika tidak, Anda akan
kehilangan nyawa Anda.
Dan jika itu terjadi maka...
... tujuan kita tidak akan lengkap.
Anda tidak akan mampu
membayar biaya sekolah istri Anda.
Dibawah ini saya bisa
melihat kebebasan India.
Ingat.
'Hanya sedikit ke atas dan ke
kiri tempat Anda meletakkannya.'
'Ini, tidak apa-apa?
- Ya, sangat bagus.'
Mengapa suami mengatakan itu...
...'bindi'ku tidak pada tempatnya?
Lalu dia membuatku
salah mengartikannya?
Dan saat aku bertanya padanya...
...pengadilan itu tutup
pada hari Minggu.
Lalu kemana dia pergi?
Dan tiba-tiba dia
berbicara tentang 'bindi'-ku.
Apakah dia menyembunyikan sesuatu dariku?
Hai!
Datang!
Ayo, tuan dan nyonya!
Lihatlah triknya!
Sesuatu yang belum pernah Anda lihat.
TIDAK!
Dan tidak pernah terbayangkan!  TIDAK!
Hari ini kita akan...
...tunjukkan padamu semua akting...
...itu kalian semua...
....akan tercengang.
Setelah melihat aksi kami...
...kalian semua...
...akan...
... terkesiap.
Jadi pemirsa!
Kami akan mempertaruhkan hidup kami.
Siapa?
Saya akan.
Tapi siapa yang akan...
...terengah-engah?  Anda!
Kalian semua akan menjadi...
...terengah-engah.
Bagaimana saya tahu...
...kenapa dia keluar?
Pisau?
Apakah suami...
...mempertaruhkan
nyawanya untuk...
...mengumpulkan uang
untuk biaya sekolahku?
Sampoorna...
... apakah kamu akan pergi ke suatu tempat?
Aku tidak akan pergi, kita akan pergi.
Ke bungalo kami di Darjeeling.
Anda sibuk sepanjang hari.
Anda bahkan tidak...
...perhatikan aku.
Tapi di sana, kamu akan menghabiskan
seluruh waktumu bersamaku.
Dan kamu akan menghabiskan
malammu bersamaku.
Benar-benar?
'Sampoorna tidak bisa
punya bayi bersamamu.'
Apa yang telah terjadi?
- Apakah kamu tidak menyukaiku?
Apakah kamu tidak menganggapku cantik?
Apakah kamu tidak menyukaiku?
Kenapa kamu tidak mendekatiku?
- TIDAK.
Bukan itu masalahnya.
- Jika bukan itu masalahnya...
... lalu apa itu?
Apa masalahnya...
...itu tidak mengizinkanmu
untuk lebih dekat dengan istrimu?
Dengar Sampoorna...
...Aku menyukaimu.
Kamu sangat cantik...
...dan aku juga ingin
menghabiskan waktu bersamamu.
Tapi kita berdua tidak bisa...
... punya anak.
Dan Anda dapat melihat itu...
...Saya memiliki tiga putra.
Siapa yang dapat mengambil...
...nama di depan.
Dan tidak perlu lagi.
Jika tidak, juga dalam beberapa hari...
...Bondita dan Anirudh
akan mempunyai anak...
...jadi aku merasakannya...
...kita bisa bermain
dengan anak-anak mereka...
...dan habiskan waktu
kita bersama mereka...
...dan bergerak maju.
Mengapa aku merasakan hal itu...
...Anirudh sedang melakukan sesuatu...
...yang sangat berbahaya.
Sebuah karya
yang oleh Anirudh...
...hidup akan berada dalam bahaya.
'Saya ingin teman revolusioner
saya dibebaskan dari penjara.'
'Kebebasan di negara
kita tidaklah murah.'
'Jika Anda tertangkap
maka orang Inggris...
...akan menembakmu di sana sendiri.'
- 'Aku siap.'
'Tidak peduli risiko apa pun
yang harus aku ambil hari ini...
...Saya akan mengumpulkan uang
untuk membayar biaya Bondita.'
"Tapi aku akan mengirimmu ke sekolah."
Jadi, tahan...
...napas.  Apa kamu tahu kenapa?
Tolong tanyakan padaku kenapa?
Karena sekarang
waktu akan berhenti...
...siapa pun yang berdiri akan...
...membekukan di tempat yang sama.
Apa kamu tahu kenapa?
Tolong tanyakan kenapa?
Mengapa?  - Ada penari di sini!
Aneh!
Dan ketika kaki Bijlee...
...akan mulai bergerak...
...lalu semua...
...dan hati semua orang...
...akan pecah berkeping-keping.
Jadi bersiaplah untuk
kehilangan akal sehatmu...
...Karena...
...sekarang Bijli akan...
...menjadi...
...menyambar seperti kilat.
Apa yang harus aku lakukan
sekarang, pintunya juga dikunci dari luar.
Aku datang, Anirudh.